Akaashi…
Ne me fais plus de passe aujourd'hui !
D'accord.
Dans ce cas, profites-en pour te calmer.
Je ne sais pas ce qui se passe,
mais leur champion n'est pas en forme.
Mitraillons-les !
"Au-dessus"
Belle attaque.
Karasuno
Fukurôdani
Je ne sais pas si c'est moi,
mais j'ai l'impression
que Fukurôdani n'est pas décontenancé…
En effet…
- Balle cadeau !
- J'ai !
Actuellement,
Fukurôdani a deux attaquants à l'avant.
Le passeur va-t-il faire une tendue ?
Une trois mètres ?
Ou va-t-il enfin
refaire la passe au n° 4 ?
Une deuxième main !
Karasuno
Fukurôdani
Fukurôdani reprend le dessus !
Alors que le champion
n'a pas attaqué une seule fois !
Au premier regard,
Bokuto apparaît comme leur frère aîné,
mais en fait, c'est plutôt leur cadet.
Il est pourtant
le plus puissant d'entre eux.
On est habitués
aux sautes d'humeur de Bokuto.
Un rien le motive ou le déprime.
C'est comme ça.
Karasuno
Fukurôdani
Balle de match pour Fukurôdani !
- Plus qu'un point !
À Fukurôdani, ce n'est pas tant Bokuto
qui entraîne les autres joueurs,
que les autres joueurs
qui entraînent Bokuto, apparemment.
Je la touche !
J'ai bien compris que leur équipe
ne tournait pas autour de Bokuto.
Et pourtant…
Ils n'ont personne d'autre
d'aussi effrayant que lui !
- Parfaitement contré !
Super ! Plus qu'un point et on égalise !
Karasuno
Fukurôdani
Bien joué.
Si je rate mon service,
le match sera terminé…
Il faut
à tout prix qu'il passe !
Komi !
Belle réception !
Karasuno a maintenant dû comprendre
quel genre d'équipe on était.
Ils ont donc dû détourner
leur attention de notre champion.
Ce qui veut dire que Bokuto
recommence à vouloir attaquer.
- On te laisse le meilleur !
- Alors…
- Reprends-toi, champion !
Karasuno
Fukurôdani
Je compte sur vous.
- T'inquiète.
Hé, champion !
Tu gères !
Le dernier point,
il faut qu'il soit pour le champion !
Rapace !
Tête de hibou !
Je suis vraiment le plus fort !
Il s'en remet toujours aussi vite…
Ça doit être ça d'être simpliste.
La fragilité du champion fait ressortir
la puissance des autres joueurs,
et devient une force
qui empêche l'équipe de s'écrouler.
Je ne pensais pas que c'était possible…
Je dois avouer
que je pensais
qu'en arrêtant Bokuto, ça suffirait…
Je les ai sous-estimés…
S'il peut être aussi libre et capricieux,
et les laisser jouer sans lui,
c'est bien parce qu'ils
se font mutuellement confiance.
Chez nous, ils ne s'entendent pas encore
assez bien pour n'en faire qu'à leur tête…
Pardon !
Au dernier service,
j'étais si nerveux que je leur ai envoyé
une balle pour nous attaquer dessus.
Si tu t'en rends compte, c'est parfait.
Dans cette situation,
le nombre d'attaques que vous avez subies
influe sur votre possibilité de gagner.
Et personne ne veut que s'achève le match
à cause d'une erreur de sa part.
C'est de toi qu'il parle.
La ferme !
Mais personne ne critiquerait un service
qui a été lancé avec l'espoir de gagner.
D'accord !
Maintenant que c'est fini,
on a bien tout perdu,
mais une chose est claire…
Vos attaques fonctionnent
face à des adversaires de niveau national.
Pour l'instant,
vos services et vos combinaisons
ne rivalisent pas avec les autres équipes.
Ils sont plus récents que les leurs,
c'est normal.
Mais vous ne devez pas abandonner.
Vous ne devez pas vous dire
que vous ne pourrez jamais faire mieux.
Quand on mélange des couleurs,
elles se troublent et se souillent.
Mais si on continue de mélanger,
on obtient du noir
qui éclipse les autres couleurs.
Devenez une équipe noire,
digne de corbeaux !
L'exemple était trop complexe ?
Non ! Merci beaucoup !
- Merci beaucoup !
Passons à la dernière
pénalité de la semaine !
Plongeons sur une longueur !
Asahi.
On a encore un peu de temps,
tu veux bien frapper mes passes ?
Oui, bien sûr !
Noya ! Laisse-moi les frapper aussi !
Avec plaisir, Ryû !
Moi aussi !
Tu veux aussi nous faire des passes ?
Merci.
Non, non !
Je veux attaquer.
Merde !
Si j'avais mieux réussi la tendue,
on aurait pu gagner contre Fukurôdani.
Mais je peux me battre avec.
Que le bloc l'anticipe ou me rattrape,
je peux me battre !
Ça dépendra de ma passe.
Tu y arriveras, ça ira !
Ce n'est pas toi qui décides !
- Tu n'y arriveras pas, alors ?
- Bien sûr que si, imbécile !
Tu vois !
Leur bêtise transparaît clairement
dans leurs conversations…
Une fois rentrés,
on attaquera d'emblée les éliminatoires…
Oui.
On ne pourra revenir ici qu'après ça.
Je me demande
à quel point ça se sera rafraîchi…
Ça sera les dernières chaleurs de l'été.
Que se passe-t-il…
Si on ne passe pas les éliminatoires,
on ne pourra plus revenir ici, nous trois…
Ça y est ! Revoilà le barbu pessimiste !
On reviendra ici tous ensemble, imbécile !
- C'est vrai…
- Vade retro, pessimiste !
On croirait entendre Kageyama.
Imbécile ! Imbécile de Hinata !
- Tu le fais bien !
- Encore !
J'ai l'impression
que quelqu'un s'énerve contre moi…
De la viande !
J'ai faim !
- Apporte les assiettes à Miyanoshita.
- D'accord !
Alors même Bokuto
n'est pas toujours en forme.
Non.
Mais je ne comprends
jamais vraiment pourquoi.
Enfin, il ne déprime pas
parce que nos adversaires sont forts,
donc ça va.
Et quand tous les autres joueurs
perdent espoir,
il est en général
le seul qui reste motivé.
On peut toujours compter sur lui.
Bokuto !
En match officiel, on ne perdra pas !
J'accepte ton défi !
Mais avant les éliminatoires,
c'est l'heure du championnat de viande !
Pendant cette semaine d'entraînement,
tout le monde a bien travaillé.
Quand on a le ventre vide,
un bon repas redonne le sourire !
Mangez autant que vous voulez,
et restaurez vos muscles !
- Bon appétit !
Et du coup, Kenma…
Bokuto, enfoiré !
Viens pas piquer notre viande !
Prenez des boulettes de riz.
Merci…
Tu as compris,
Ryû ?
Bien sûr ! Tora ?
Oui, maître.
En ces temps d'abondance,
ne laissez personne en profiter
pour s'approcher de Kiyoko !
- À vos ordres !
- Vas-y.
- Toi, vas-y !
Pourquoi est-ce qu'ils appellent
Nishinoya "maître" ?
Parce qu'il est le seul à s'être pris
une claque de Shimizu, apparemment.
Tsukishima !
Mange plus que ça !
Non, je n'ai pas un gros estomac…
Tiens, mange aussi des légumes !
Toi aussi, Kenma !
Et du riz !
De la viande !
Mange de la viande, Tsukki !
Tu ne grandiras pas, sinon !
On dirait des vieux de sa famille.
Et un gamin qui en a ras-le-bol.
Finalement,
ils s'amusent bien, les capitaines.
Dis, Suga.
Votre petite dernière
se comporte bizarrement, elle va bien ?
On dirait…
Une forêt de géants !
Ça sent la viande, j'en veux !
Mais si je m'incruste, ils pourraient
me prendre pour de la viande !
Et me faire griller !
Tu y arrives ? Tu veux quelque chose ?
Je ne suis pas bonne à manger !
Pardon, je veux dire, ça va !
Je voulais juste prendre ça !
C'est bon !
Ça a le goût de la vie…
Yachi,
le morceau que tu as mangé était brûlé,
tu es sûre que ça va ?
Tu veux du thé ?
Il y a de l'eau, aussi.
Regarde. Ça fait peur, là-bas…
Si on était en ville,
quelqu'un aurait appelé la police…
Je la plains…
Moi, c'est là-bas que je veux aller !
Les terminale de Karasuno
ont l'air sérieux.
À Fukurôdani, nos managers
sont déjà de haut niveau,
mais avec celle de Karasuno avec,
le niveau s'élève encore plus, non ?
Pas d'objection.
Notre champion manque de caractère.
Sérieux ?
Il fait peur pourtant…
C'est toujours mieux
qu'un champion simpliste…
Dans le top 5 national ?
Trop bien !
Oui, hein ?
Mais votre Ushiwaka est dans le top 3.
Le top 3 ?
Ne dis pas ça, ça me rabaisse !
Le top 3,
ça veut qu'il y en a deux autres ?
Ushiwaka du Tôhoku,
Kiryû de Kyûshû,
et Sakusa du Kantô.
Les trois meilleurs champions
des nationales de cette année.
Et il a fallu que l'un d'eux
soit à Miyagi…
Tsukki !
Tu t'es entraîné sur mes attaques,
tu n'as pas le droit d'avoir peur !
Arrête de m'appeler comme ça.
Et puis, même si le champion
est dans le top 3,
ça ne veut pas dire que
toute l'équipe est au même niveau.
Tout à fait !
Sauf pour Sakusa, il est à Itachi Yama,
le club qui a le plus de chances de gagner.
Alors…
- En les battant, je serai n° 1 du Japon ?
Vous êtes ambitieux,
le top 2 des pires du Japon !
Hinata, toi n° 1 ?
Kenma a dit que j'étais meilleur que toi
au service et en réception !
Monsieur Nekomata.
Merci de nous avoir invités au camp
cette fois encore.
Grâce à ça, on a pu évoluer.
Merci à vous aussi,
vous avez bien stimulé nos joueurs.
Dans six mois,
aucune des équipes ne sera la même.
Ce seront de nouvelles équipes
avec de nouveaux joueurs.
Il n'y a pas de match
qu'on ne regrette pas.
Pour moi, en tout cas.
Mais j'aimerais qu'ils n'aient pas
de remords après leurs matchs.
C'est à nous de faire
tout notre possible pour les y aider.
Oui.
Je déteste savoir que je suis faible.
Mais voir tous ces joueurs
au-dessus de nous…
C'est exaltant !
Allez, à plus.
Oui, à très vite.
Le camp d'entraînement d'été
est à présent terminé.
Représentant de Miyagi
Premières éliminatoires
Demain, si vous gagnez deux matchs,
vous jouerez en octobre
ceux qui détermineront le représentant.
Aux huit vainqueurs
des premières éliminatoires
s'ajouteront les huit meilleures équipes,
afin de déterminer en octobre
le représentant.
On ne joue que deux matchs
aux premières éliminatoires ?
À l'interlycées,
on est arrivés en huitièmes de finale,
donc on passe d'office le premier tour.
On est trop forts !
On va enfin avoir des matchs officiels…
Je suis super stressée !
C'est vrai que c'est ton premier tournoi.
Oui.
Et, pour nous,
le dernier.
Pardon ! Ne pleure pas !
Je ne pleure pas !
J'ai un moustique dans l'œil !
Un moustique ?
Vas-y !
Évite le libéro. Évite le libéro.
Évite le libéro !
À trop y penser, c'est là-bas qu'elle va…
Beau service, Yamaguchi !
C'était dur à renvoyer !
Merci…
Il l'a parfaitement réceptionné…
Je recommence !
Qu'est-ce qui vous passionne autant ?
Ukai.
Eh bien…
On a des seconde vraiment doués,
mais je me disais
que les autres équipes en avaient aussi…
Académie Kadokawa
Vous parlez de lui…
En effet…
C'est moi.
Kei, tu as grandi !
Tu m'as largement dépassé !
Grand frère.
Salut, ça fait un bail.
Ça fait longtemps
qu'on n'a pas discuté ensemble.
Ah bon ?
Quand je reviens ici, tu t'enfermes
dans ta chambre en dehors des repas.
Ah bon ?
Ta mine a changé.
Tu étais en camp d'entraînement ?
C'était dur ?
Pas spécialement.
Ton visage dit tout le contraire !
Tu fais toujours du volley ?
Oui, j'ai rejoint une équipe.
Vous faites des tournois ?
Oui, bien sûr.
Tu te demandes pourquoi je continue
après ce qui s'est passé au lycée ?
Justement…
Je continue à cause de ça.
Aujourd'hui encore,
en y repensant, je suis hyper frustré,
je ne peux pas dire
que c'était une bonne expérience.
Et je t'ai fait voir
un spectacle lamentable.
Je n'ai rien fait, au lycée.
Je n'ai pas goûté une seule fois
aux joies du volley.
Mais maintenant je sais ce que c'est…
La joie de marquer.
La fierté de faire hurler la foule…
Une fois qu'on vit
un moment pareil, on le sait.
Je veux trouver un endroit
où je pourrai jouer à satiété.
D'accord.
Je vois.
Ukai
Vous avez des matchs, demain.
Arrêtez-vous là.
Encore un ! Juste un !
Un dernier et on arrête !
- S'il vous plaît !
C'est la première fois
que je vois le grand.
Apparemment, ils ne se sont pas
assez entraînés aujourd'hui,
ils ont demandé à emprunter le terrain
jusqu'à ce qu'on commence.
C'est le passeur de l'équipe de Shô.
J'envoie !
Je les observe depuis tout à l'heure,
mais ils n'ont toujours pas réussi.
Aone, tu as encore grandi ?
Tiens, tu es encore là, Kamasaki ?
Tu n'as rien à faire ?
Tu n'es pas censé chercher du travail ?
Et c'est quoi, ces manches ?
Espèce d'enflure !
Je vais t'apprendre à respecter tes…
Kunimi,
tu crois que c'est vrai,
ce qu'a dit Oikawa ?
Probablement.
Ça ne serait pas étonnant venant de lui.
Torino ?
Mais non, Karasuno.
C'est qui, ça ? Je connais pas.
Si on peut battre Shiratori Zawa,
on peut vaincre n'importe qui d'autre
dans le département.
C'est tout simple.
Je viens du béton.
Je suis Hinata Shôyô.
Je te démolirai
et j'irai aux nationales.
Encore un.
11 août.
Championnat national
interlycées de volley-ball,
communément appelé
"tournoi de printemps".
Le 1er tour des éliminatoires
déterminant le représentant de Miyagi
commence.
Traduction : Adam P
Adaptation : Pauline Loock
WAKANIM.TV
Avoir un joueur super grand peut faire
pencher la balance en votre faveur.
Je ne suis pas super grand.
La taille est une arme puissante !
Sois mignon et accepte.
En quoi un gars
de 1 m 90 serait-il mignon ?
Prochain épisode de Haikyû :
Début du match.